Je voudrais vous présenter aujourd’hui une ville qui a deux mille ans d’histoire. Lyon est une ville unique en France.
Son  riche patrimoine  montre les différentes époques et raconte l’histoire de la ville. Grâce à son patrimoine
architectural très riche, Lyon a été inscrit au Patrimoine mondial de l’humanité. La ville de Lyon est située dans la
vallée du Rhône. Au nord, il y a le Beaujolais célèbre pour son vin rouge appelé Beaujolais Nouveau. A l’Ouest il y a
les Monts du Lyonnais, et à l’Est et au Nord il y a la plaine de la Dombes, Dombes s’écrit DOMBES et l’Isère. Il est
très facile d’aller à Lyon si on vient de Paris. Vous pouvez prendre le TGV, il faut deux heures. Vous pouvez aussi y
aller en avion, cela prend une heure.. A Lyon, vous trouverez de nombreux musées : le musée gallo-romain de Fourvière par
exemple est  situé 17 rue Cléberg  (il est ouvert du mardi au dimanche de dix heures à dix-huit heures, l’entrée coûte
six euros quand c’est plein tarif et quatre euros quand c’est tarif réduit, notez que le musée est gratuit le jeudi pour
tout le monde) Vous pouvez joindre le musée au numéro suivant : 04 72 38 49 30 je répète 04 72 38 49 30.